1.住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。--for

2.一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重而走不动。--仓央嘉措

3.人生若只如初见，我是少年人，我有佛心也有凡心。向佛祖求参悟不了的惑，与有情人做快乐尽兴的事，不妄一场人生。

4.我愿为你颠倒红尘，这是你我的命运。有一日，当你登临高峰，面向大海，你会看到一个云游四方的行僧。你的眼中有他，他却在回眸之间将你印入了心底。他是你的，仓央嘉措。

5.最美是我的一生。每个人的一生，真实而美好。你所拥有即拥有，失去却不意味着失去。失去是另一种拥有，你要相信。你的失败与伟大，新生与寂灭，犹如花开花谢，简静自持，珍贵永远。

6.我在人世之前，心随人世而去。我记得佛的话语，却忘记相问的初衷。我在人海之中寻觅一个日月永不相见的起源，如同，我背弃凡尘之后又惦念追随。

7.我是天生的情痴，一日日不死心，心中的光明灭了，仍要去寻黑暗的火种，点燃永生。倘若永夜不变，我也要拉住一个人的手，与她共度。

8.此时，此地，于日光之城，于红日神山，于观世音的圣殿，我是罗桑仁钦·仓央嘉措。

9.缘起即灭，缘生已空，我的少年，失语多于失梦。我幽游深处探寻莲花的芬芳与清寂，意外寻到了最爱之人，她对我说：“你就是我的莲花。”

10.世间事，除了生死，哪一件事不是闲事。——仓央嘉措

11.我是佛前一朵莲花，我到人世来，被世人所误。我是凡尘最美的莲花，我不是普度众生的佛，我来寻我今生的情，与她谈一场风花雪月的爱。

12.第一最好不相见，免得彼此相爱恋；第二最好不熟知，免得彼此苦相思！——仓央嘉措